# Итоговая работа "English Cards Bot"

Здравствуй, уважаемый проверяющий.
Я поработал над ошибками. В конце файла объясняю свои решения и изменения.

## Документация проекта:
### Краткое описание проекта:
Данная программа представляет собой Telegram-бот для изучения английского языка по "карточкам".
Реализовано в рамках домашнего задания на платформе "Нетология". 
#### Возможности:
- Изучение 10 базовых слов по принципу "выбери перевод из 4 вариантов". Перевод пользователем идёт с русского языка на английский.
- Возможность добавить индивидуально для каждого пользователя слова, либо удалить слова с помощью соответсвующих по названию комманд (высвечиваются в качестве кнопок в процессе работы).
- Отображение количества изучаемых слов после добавления нового слова.

#### Ограничения:
- Нельзя оставить список из менее, чем 4 слов.
- Слова должны быть уникальными (как английские, так и русские). К сожалению, слова зАмок и замОк невозможно изучать одновременно, так как техническая база реляционной базы данных пока не подружилась с орфоэпией.

### Используемые технологии:
- Python 3.13 и библиотеки из файла requirements.txt
- База данных на основе PostgreSQL
- Официально зарегестрированный бот в Telegram

Для работы бота необходимы токен бота и пароль от базы данных, хранящиеся в файле settings.ini в той же директории. 
Пример наполнения файла:
  - [Tokens]
  - bot_token=your_token
  - [Passwords] 
  - password=your_password

### Инструкция по установке БД:
1. Необходимо установить PostreSQL 17.5 на свой ПК
2. Желаемым вами способом создать базу данных с названием "eng_cards_db"
3. Последовательно выполнить команды из скрипта "eng_cards_db.sql"

### Блок для проверяющего:
1. Уязвимость при < 4 слова устранена.
2. Транзакционную модель взаимодействия с БД не выстроил, так как не до конца понял, как это должно быть реализовано в рамках данного проекта. Я почитал отдельно на сторонних сайтах про транзакции, но оно часто используется при общем и едином процессе в одном скрипте, а тут много маленьких запросов... 
###### НО 
я очень постарался предусмотреть все ошибки на уровне непосредственной реализации процессов. Ошибки должны попросту отлавливаться заранее. Можете поделиться материалом, в котором описывается корректный способ взаимодействия с БД?

3. По PEP-8: устранил все ошибки, что выдавал flake8 в файле main.py. В то же время, некоторые строки в вспомогательном файле database_commands.py просто не читаются, если их подправить. Я обязательно учту на будущее, но да, во втором файле остались корректировки для PEP-8.
4. Документацию попробовал дополнить, в основном по README.md
5. Глобальные переменные больше не используются, вместо них создаётся экземпляр класса для каждого отдельного пользователя и хранится в словаре с доступом через id пользователя.
6. В целом, я постарался и поработал. Я понял в процессе, что изначальная концепция программы должна была быть другой, и можно было бы сделать всё намного красивее. Но в данный момент у меня не было времени писать проект с 0, я и так поздно его сдаю. Думаю, для меня это урок. Но пусть на костылях, но программа работает)